---
title: nginx 在 dcoker 中的使用
date: 2024-08-22 14:53:19
tags:
  - docker
  - nginx
  - docker-compose
---

这篇文章是对 nginx 的一个实战应用，同时进行内容补充，结合了 docker 让使用 nginx 部署服务更方便

## 前提

操作环境 M2 

使用的是 Homebrew 安装 Ngnix

因为是上一篇的实战介绍，因此省略理论步骤，直接说具体操作步骤

需求就是将本地前端的项目映射到本地 docker 中的 nginx 中，这样当前本地前端文件修改会实时反馈到 nginx 的服务器中，不用手动拷贝文件

## 确认docker 环境

判断是否已经启动了 docker

```bash
docker info
```

如果 Docker 已经启动并正常运行，你会看到 Docker 的详细信息输出。如果 Docker 未启动或有问题，你将会看到相应的错误消息

## 启动 docker

```bash
open -a Docker
```

这将启动 Docker Desktop。如果你已经安装并配置好了 Docker Desktop，它会开始启动 Docker 引擎

## 镜像

查看当前本地安装的镜像

```bash
docker images
```

我之前安装过，如果没有安装，使用命令

```bash
docker pull nginx
```

## nginx 端口确认

因为之前本地有一个 nginx，非 docker 的，也启动过，所以先关了之前的，防止默认的 80 端口冲突

如果启动了，则关掉，这里我是 homebrew 安装的

```bash
brew services stop nginx
```

其他方式的，如果是Linux 等

```bash
sudo nginx -s stop
```

##  **使用 Nginx 镜像创建 Docker 容器**

```bash
docker run --name my-nginx-container -p 80:80 -d nginx
```

启动之后，可以浏览器访问 http://localhost/ 查看是否启动成功

## 进入容器一探究竟

了解一下容器里面的配置，其实容器底层就是一个轻量级的 Linux 操作系统，然后包含一个 nginx 服务器

进去的命令：

```bash
docker exec -it my-nginx-container /bin/bash
```

> [!CAUTION]
>
> 里面默认是没有安装 vim 的，所以我想编辑容器中的配置文件没成功，可以手动安装，也可以使用 `docker cp` 复制文件到本地编辑，再复制到容器，这里文章先跳过

## 使用docker compose 一键启动

### 前提介绍

使用 `～` 时，你是在引用当前用户的主目录。`~` 是当前用户主目录的快捷方式。在 macOS 中，用户主目录通常位于 `/Users/huangben`，其中 `huangben` 是你的用户名。

例如：

`~/Documents` 实际上指向 `/Users/username/Documents`。

使用 `/` 时，你是在引用文件系统的根目录。

### 历史原因

 `docker compose` 和 `docker-compose` 是两个不同的命令。

1. `docker compose`：
   - 这是 Docker CLI 的一个子命令，集成在 Docker CLI 中。
   - 从 Docker 版本 20.10 开始，Docker CLI 中包含了 `docker compose` 命令。
   - 你可以通过 `docker compose version` 查看版本信息。
2. `docker-compose`：
   - 这是一个独立的工具，通常作为一个单独的二进制文件安装。
   - 你可以通过 `docker-compose --version` 查看版本信息。

这两个命令的功能基本相同，但 `docker compose` 是 Docker CLI 的一部分，而 `docker-compose` 是一个独立的工具。

如果你希望使用独立的 `docker-compose` 工具，可以通过 Homebrew 或其他方式安装它。

推荐 `docker compose`

### 准备环境

因为之前my-nginx-container ，所以先删除掉，避免后面容器名称冲突

```bash
docker rm my-nginx-container
```

### 实际操作

1. 在当前`～`下面创建一个目录 `nginx-project` ,用来存放接下来的网站内容和配置

```
└── nginx-project/
│    └── docker-compose.yml # 核心文件 来管理 Nginx 容器并挂载 website 和 nginx 目录
│    └── website/           # 用来映射到容器中的网站内容，可以要可以不要
│    └── nginx/                
│        ├──  default.conf  # 用来映射到容器中的配置文件  
```

```yaml
# docker-compose.yml  yml 是 yaml 简写方式
version: '3.8'
services:
  web:
    image: nginx:latest
    container_name: my-nginx-container
    ports:
      - "80:80"
    volumes:
      - /Users/huangben/Documents/bighb-code/Vue/hello_vue3/dist:/usr/share/nginx/html
      - ./nginx/default.conf:/etc/nginx/conf.d/default.conf
```
左侧是**宿主**（自己的 MAC） **：** **容器**

> [!NOTE]
>
> 挂载（volumes）将宿主机的目录挂载到容器中时，实际上是创建了一个映射关系，而不是物理复制

`/Users/huangben/Documents/bighb-code/Vue/hello_vue3/dist`  这里是我本地随便一个文件的前端项目

2. 需要在打开 Docker Desktop 设置

   **配置共享路径**

   1. 在左侧菜单中，选择 **Resources**（资源）。
   2. 然后选择 **File Sharing**（文件共享）。
   3. 在右侧的输入框中添加你的路径 `/Users/huangben/Documents/bighb-code/Vue/hello_vue3/dist`，点击右侧 `+`
   4. 点击 **Apply & Restart**（应用并重启）按钮，以保存更改并重启 Docker。

3. 启动运行docker-compose

    ```bash
    docker compose up -d
    ```

运行80 端口，显示成功    ！

## 重启docker compose

修改了配置文件需要重启(静态文件不用重启)

```bash
docker compose exec web nginx -s reload
```

## 停止docker compose

### 停止所有由 `docker compose` 启动的服务。

```bash
docker compose stop
```

###  停止特定服务

```bash
docker compose stop web
```

这里的 `web` 是在 `docker-compose.yml` 文件中定义的服务名称。根据你的配置文件中的服务名称替换 `web`。

### 完全移除容器

```bash
docker compose down
```

这将停止并删除所有服务的容器、网络和其他相关资源

### 检测是否停止

```
ps aux | grep nginx
```
