---
title: 年终总结
date: 2025-01-02 10:35:44
tags:
 - 新年
---

往年都是看别人的年终总结，今年(2024)是博客重启的一年，那年终总结也应该安排上。(元旦之前休了五天，本博客是在元旦上班来了写的)

刚开始不知道怎么写，从哪方面些，我本人其实不善于写文章，读书那会最怕就是写作文，那时候只要一听到说写作文，感觉好难受，本来字就写得烂，文笔更烂，还好写博客是技术类型的，写起来只要根据自己理解就行，所以不需要构思，想着怎么去“得分”。

那这篇年终总结就根据“想到哪是哪”来写吧

## 日常总结

### 家庭方面

2024 的一年，首先是小孩变化很大，从不能独立行走，到完全可以跑。

带着老婆孩子家人进行了一次亲子旅游，去的仙桃。

然后跟老婆今年过了一次二人旅游，去了趟长沙。

### 购物总结

今年也买了一些电器，我认为比较有代表性的。

- 小米智能门铃 3
- 小米智能摄像头 CW300
- 美菱热水器
- 汽车大灯改造
- 雅迪电动车
- 小米电动螺丝刀
- 德力西电气冲击钻
- 小米 Redmi 路由器 AX6000
- 希捷4TB 台式机械硬盘
- 天友麻将机

上面这些是我认为今年对生活质量有提升，并且对我来说是有必要，并且很值的购物

### 技术总结

在 2024年之前，对某些技术是属于了解阶段，没有亲自去体验，更没有去深入，在 2024 年，系统的学习了一遍，并且也进行了体验总结，写了博客加深了理解。当然了，我觉得理解是我自己个人认为，达不到精通，只能说能用。

- docker 的使用，在本地进行了项目部署，运行项目
- ngnix 理解加深，配置实践运用
- Python 入门，环境配置，项目运行，基础语法
- React 、next.js，以前是主要 Vue 2023 ～2024 写了一个 next.js 项目，逼着硬是完整体验了一波 react，next.js
- Java 入门吧，对框架例如 Spring boot 还是无法理解核心原理
- TypeScript 这个也是跟着项目学的，现学现用，包括 vue3语法
- AI 本地大模型，这个属于兴趣推动，自己摸索学习，体验还不错，算是对本地大模型入门使用吧
  

去年对这些技术的加深，我总结出一个烂大街的道理，但是确实还是蛮有道理，就是一定要从0 到1，亲自是去实践。什么意思呢，就说不要觉得这个概念读一读官方文档就懂得了，需要从最基础原理去理解。三步法：是什么，为什么有它，怎么用它。因为现在的技术其实很多都做了封装（语法糖）等。你光看着觉得好像就那么用，但遇到细节还是不理解。就是原理不清楚。还有些技术，比如我今年主力研究的。例如 `zod`，听起来新概念，其实就是数据格式校验，跟 `TS` 类似。用一次就知道了

## 娱乐总结

### 影视

往年追更的 B 站：”阿斗归来了“，今年一年都是随缘看，到是追更了”馆长“。今年电影看的很少，感觉短视频解说对看长电影习惯冲击很大。但是看场电影带来的观感更让人陶醉。比如疫情期间看的《星际穿越》无敌！

### 游戏

2023 的时候同时玩 LOL峡谷深渊和 CFHD，跟同学开黑。今年（2024）上半年还继续一样，但是下半年，因为工作生活原因，基本没有人开黑了，大乱斗也改版，彻底不玩了，CFHD 因为升级，对配置要求，电脑懒得折腾，固态硬盘小了，跑不动，没玩了。现在就是云玩家，玩玩排位。

## 财报总结

今年因为提前还贷，缩短贷款年限，加上对生活进行了消费升级，今年基本没存什么钱，就提前还贷算是存的吧

提到消费升级，主要体现在购物，上面提到的电子产品等，再就是自身的”享受“了，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，没有以前说省着的感觉。可能是因为大事都办了吧。犒劳自己一下。牛马人生，及时行乐吧。

### 自身改变

2024更加享受了，但是睡眠还是不足的感觉。但心态平和了不少。

### 2025 新年规划

大致写一下规划，也算是目标和对生活的期待

- 身体健康第一，需要把运动这个习惯加入，目前我0 运动量，天天睡不醒的样子，
- 技术需要攻克一门彻底的后端语言，要么是 Java，要么是 go，并且彻底熟练使用数据库
- 购物消费需要压一压了，感觉没什么买了，今年是打算买个 iPad，看情况吧，之前是因为读书欲望强烈，很多技术书都是电子版，想用来读书，现在看书欲望消退了。搁置
- 本职工作，前端一定拿下 AI 相关生态

最后祝自己新的一年，上面的规划全部实现！！！
